## 面向对象的三大特征
封装、继承、多态。


## 方法
```
[修饰符1 修饰符2......] 返回值类型 方法名(形式参数列表){
语句块；
}
```
形参：在方法申明时用于接收外界传入的数据。
实参：调用方法时实际传给方法的数据。
返回值：方法在执行完毕后返还调用它的环境的数据。
返回值类型：事先约定的返回值的数据类型。如无返回值，必须指定为void。

方法的调用：对象名.方法名(参数列表)


## 方法的重载
overload
重载的方法，实际是完全不同的方法，只是名称相同而已。
构成方法重载的条件：
1. 不同的含义：形参类型、形参个数、形参顺序不同。
2. 只有返回值不同不构成方法的重载。


## 类
类是构造对象的模板或蓝图。
定义一个类包含属性和方法。
注意：一个Java文件可以写多个类，但只有一个public类，编译时每个类会生成一个.class文件。


## 对象
对象是类的一个实例，有状态和行为。


## 方法
方法就是行为，一个类可以有很对方法。


## 构造器
构造器也叫构造方法，用于对象的初始化。

要点
1. 通过new关键字调用。
2. 构造器虽然有返回值，但是不能定义返回值类型（返回值的类型肯定是本类），不能在构造器里使用return返回某个值。
3. 如果我们没有定义构造器，则编译器会自动添加。
4. 构造器的方法名必须和类名一致。

```java
public class TestConstructor{
    private String name;
    private int age;

    public TestConstructor(){
    }
}
```


## 对象的内存分析
Java虚拟机的内存分为3个区域：栈（stack）、堆（heap）、方法区（method area）。
本质上就是栈和堆，方法区也在堆里面。

栈的特点
1. 栈描述的是方法执行的内存模型，每个方法被调用都会创建一个栈帧，用来存储局部变量、操作数、方法出口等。
2. JVM为每个线程创建一个栈，用于存放该线程执行方法的信息，包括实际参数。
3. 栈属于线程私有，不能实现线程间的共享。
4. 栈的存储特征是”先进后出，后进先出“。
5. 栈是由系统自动分配，速度快，栈是一个连续的存储空间。

堆的特点
1. 堆用于存储创建好的对象和数组（数组也是对象）。
2. JVM只有一个堆，被所有线程共享。
3. 堆是一个不连续的内存空间，分配灵活，速度慢。


## 垃圾回收相关算法
1. 引用计数器。
2. 引用可达发。


## 通用的分代垃圾回收机制
1. 年轻代
2. 年老代
3. 持久代


## 对象的创建过程
1. 分配对象空间，并将对象成员变量初始化为0或空。
2. 执行属性值的显示初始化。
3. 执行构造方法。
4. 返回对象的地址给相关变量。


## this
this的本质就是创建好的对象的地址，由于在构造方法调用前，对象已经创建，因此，在构造方法中也可以使用this代表当前调用该方法的对象。

this的常见用法
1. 在程序中产生二义性之处，应使用this来指明当前对象，在普通方法中，this总是指向调用该方法的对象。在构造方法中，this总是指向正要初始化的对象。
2. 使用this关键字调用重载的构造方法，避免相同的初始化代码。但只能在构造方法中用，并且必须位于构造方法的第一句。
3. this不能用于static方法中。


## 参数传值机制
1. 基本数据类型参数的传值
Java中，方法中所有的参数都是”值传递“，也就是传递的是”值的副本“，副本的改变不会影响原数据。
2. 引用类型参数的传值
引用类型传递的是”对象的地址“，传递的也是值的副本，但副本和原件都指向了同一个地址，改变副本指向对象的值，也意味着原件指向对象的值也发生了改变。
